Список проектов:
1) [Прогнозирование оттока клиентов банка](https://github.com/NikitaBobkov1991/Yandex-Practicum-Projects/tree/main/Bank_Scoring)   
Необходимо спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет:
*  Работа с метриками классификации: точностью, полнотой, F1-мерой и AUC-ROC;
* Взвешивание классов, уменьшение и увеличение выборки, настройка порогов в классификации;
* В задаче регрессии оценка качества модели метриками: R2 и MAE.  

2) [Прогноз продаж в интернет-магазине](https://github.com/NikitaBobkov1991/Yandex-Practicum-Projects/tree/main/Games_Sales)  
Выявление определяющих успешность игры закономерностей:  
* Описание выявленных в данных проблем;
* Подготовка датасета к анализу;
* Построение графиков для распределений и их объяснение;
* Расчет стандартного отклонения и дисперсии;
* Формулирование альтернативной и нулевой гипотез, проверка гипотез;
* Объяснение результатов проверки гипотез.

3) [Предсказание коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды](https://github.com/NikitaBobkov1991/Yandex-Practicum-Projects/tree/main/Gold_Recovery)  
Необходимо подготовить прототип модели машинного обучения для компании, который должен предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды:  
* Подготовка и анализ данных;
* Построение нескольких различных моделей машинного обучения;
* Оценка качества моделей машинного обучения.

4) [Прогнозирование прибыли от нефтяных скважин](https://github.com/NikitaBobkov1991/Yandex-Practicum-Projects/tree/main/Oil_Location)  
Анализ и предсказание области, в которой необходимо бурить новую скважину: 
* Работа с линейной регрессией;
* Анализ офлайн-метрик от онлайн-метрик;
* Расчет доверительных интервалов и бизнес-метрик техникой Bootstrap;
* Проведение кросс-валидации, для оценки выводов о качестве модели.

5) [Рекомендация тарифов](https://github.com/NikitaBobkov1991/Yandex-Practicum-Projects/tree/main/Tariff_Recommendation)  
Построение системы, способной проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф:
* Выбор оптимальных метрик для описания данных;
* Определение типов гистограмм, необходимых для оценки дискретных и непрерывных величин;
* Формирование выводов о данных по статистическим показателям;
* Работа с основами теории вероятностей.
* Определение и расчет нормального и биномиального распределений.
* Построение и проверка гипотез.

6) [Определение стоимости автомобилей](https://github.com/NikitaBobkov1991/Yandex-Practicum-Projects/tree/main/Price-Autos)
* Написание алгоритма градиентного спуска;
* Практика работы с CatBoost и LightGBM;
* Построение модели для определения стоимости автомобиля на основании исторических данных.
