# Прогноз продаж в интернет-магазине
<h1>Содержание<span class="tocSkip"></span></h1>
<div class="toc"><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Прогноз-продаж-в-интернет-магазине" data-toc-modified-id="Прогноз-продаж-в-интернет-магазине-1"><span class="toc-item-num">1&nbsp;&nbsp;</span>Прогноз продаж в интернет-магазине</a></span><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Описание-проекта" data-toc-modified-id="Описание-проекта-1.1"><span class="toc-item-num">1.1&nbsp;&nbsp;</span>Описание проекта</a></span></li><li><span><a href="#Описание-данных" data-toc-modified-id="Описание-данных-1.2"><span class="toc-item-num">1.2&nbsp;&nbsp;</span>Описание данных</a></span></li><li><span><a href="#Вывод" data-toc-modified-id="Вывод-1.3"><span class="toc-item-num">1.3&nbsp;&nbsp;</span>Вывод</a></span></li></ul></li></ul></div>



## Описание проекта
Интернет-магазине «Стримчик» продает по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Мне нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Мне предоставлены данные до 2016 года.  

## Описание данных

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB 

## Вывод
Для выявление определяющих успешность игры закономерностей и прогноз потенциально популярного продукта для дальнего планирования рекламных кампаний необходимо учитывать следующие факторы:

* К концу рассматриваемого периода времени продажи игр имеют тенденцию к снижению
* Потенциально прибыльными платформами для игр являются PS4 и XOne
* Самым популярным и продаваемым в мире жанром является жанр "Action"
* Отзывы критиков слабо влияют на продажи
* Отзывы пользователей практически не влияют на продажи
* Наиболее успешны игры с рейтингом "Е" (для всех) и "M" (от 17 лет).

При этом для конкретного региона:

* Типичный пользователь региона NA играет на X360 в игры жанра "Action" с рейтингом "M" (от 17 лет).
* Типичный пользователь региона EU играет на PS4 в игры жанра "Action" с рейтингом "М" (от 17 лет).
* Типичный пользователь региона JP играет на 3DS в игры жанра "Role-Playing" с рейтингом "E" (для всех).
* Следовательно, потенциально успешным решением будет реализация игры жанра "Action" с рейтингом "E" или "М" с элементами RPG на платформах PS4 и XOne и дальнейшая рекламная компания в СМИ для образования сообщества фанатов, ряд которых необходимо привлекать на этапе бета-тестирования игры.
